# 佛罗里达大学举办了世界首次脑控无人机比赛 

> 原文：<https://web.archive.org/web/https://techcrunch.com/2016/04/25/university-of-florida-held-the-worlds-first-brain-controlled-drone-race/>

# 佛罗里达大学举行了世界上第一次大脑控制的无人机比赛

[https://web.archive.org/web/20221006132130if_/https://www.youtube.com/embed/C0s3w-wqcI8?feature=oembed](https://web.archive.org/web/20221006132130if_/https://www.youtube.com/embed/C0s3w-wqcI8?feature=oembed)

视频

无人机比赛并不新鲜。虽然它们最初是无人机社区内的一项特别活动，但这项运动现在已经有了自己的生活，在 T2 举办了高度精心策划的活动，在 T4 与 ESPN 建立了合作伙伴关系。

同样，脑机接口(BCI)技术也不是全新的。虽然这项技术还很年轻，但全国各地的实验室都在取得进步，一些瘫痪病人已经能够使用这项技术来控制假肢。

但是利用这种 BCI 技术把你的大脑和无人机连接起来呢？这绝对是新的。

上周，弗罗里达大学通过使用 BCI 软件控制一组 DJI 幻影无人机首次做到了这一点。虽然无人机没有准确地飞过，但 16 名飞行员利用他们的脑电波驾驶无人机在 10 码的室内跑道上飞行。

公平的警告，比赛本身是相当平凡的。但谁在乎呢，因为他们是你大脑控制的无人机！

那么这项技术到底是如何工作的呢？

飞行员不戴根据每个佩戴者的大脑校准的脑电图耳机。例如，当佩戴者被告知考虑向前推动某物时，神经元活动将被记录。这种活动随后被绑定到无人机控制器上的前进杆上，因此未来类似的神经元活动将推动无人机前进。

本质上和你第一次玩视频游戏时绑定新的键盘命令是一回事，只是用脑电波代替了键盘按键。

从视频中可以看出，大脑控制的无人机还没有完全准备好比赛。但是随着技术的进步，我们期待看到 BCI 开始融入我们的日常活动和生活。